## Oculus Rift

Η εικονική πραγματικότητα χρησιμοποιεί ηλεκτρονικούς υπολογιστές, για να δημιουργήσει και να προσομοιώσει πραγματικά ή μη περιβάλλοντα, από τα οποία ο χρήστης έχει την ψευδαίσθηση ότι περιβάλλεται και στα οποία μπορεί να κινηθεί ελεύθερα, αλληλεπιδρώντας παράλληλα με τα αντικείμενα που περιλαμβάνουν, όπως θα έκανε και στον πραγματικό κόσμο.Η είσοδος σε έναν εικονικό κόσμο επιτυγχάνεται με τη χρήση προβολέων μέσω των οποίων ο υπολογιστής, επεξεργάζοντας τα δεδομένα που έχει συλλέξει, δημιουργεί τον κόσμο όπως αυτός τον αντιλαμβάνεται με τα στοιχεία που έχει στην διάθεση του και παρέχοντας της αντίστοιχες δυνατότητες κίνησης και αλληλεπίδρασης με το εικονικό αυτό περιβάλλον.


Ένα πρότυπο αλληλεπίδρασης είναι μια έννοια αλληλεπίδρασης υψηλού επιπέδου που μπορεί να χρησιμοποιηθεί ξανά και ξανά σε διαφορετικές εφαρμογές για την επίτευξη κοινών στόχων χρηστών. Μια τεχνική αλληλεπίδρασης είναι μια πιο συγκεκριμένη εφαρμογή ενός μοτίβου αλληλεπίδρασης. Παρόμοιες τεχνικές αλληλεπίδρασης ομαδοποιούνται με το ίδιο πρότυπο αλληλεπίδρασης όπως φαίνεται και στον παρακάτω πίνακα.

## Πρότυπα αλληλεπίδρασης
<table>
   <tr>
      <th>Selection</th>
      <th>Manipulation</th>
      <th>ViewPoint Control</th>
      <th>Indirect Control</th>
      <th>Compound</th>
   </tr>
   <tr>
      <td>  Hand Selection</td>
      <td>  Direct Hand  </td>
      <td>	Walking        	</td>
      <td>	Widgets & Panels</td>
      <td>	 Pointing hand        </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>  Pointing  	</td>
      <td>	 Proxy		</td>
      <td>	  Steering		</td>
      <td>	 Non Spatial	</td>
      <td>	 World in Miniature   </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>  Image-Plane	</td>
      <td>	 3D Tool	</td>
      <td>	 3D Multi Touch	</td>
      <td> 		-		 	</td>
      <td>	 MultiModal	 	      </td>
   </tr>
   <tr>
      <td>  Volume Based	</td>
      <td>	 		-	</td>
      <td>	 Automated		</td>
      <td> 		-		 	</td>
      <td>	-			          </td>
   </tr>
</table>




Το σύστημα ελέγχου κίνησης του Oculus Rift είναι γνωστό ως Oculus Touch. Αποτελείται από ένα ζευγάρι χειροκίνητων μονάδων, το ένα για το κάθε χέρι, το καθένα περιέχει ένα αναλογικό ραβδί, τρία κουμπιά και δύο σκανδάλη (ένα συνήθως χρησιμοποιείται για την αρπαγή και το άλλο για τη λήψη ή την πυροδότηση). Οι ελεγκτές παρακολουθούνται πλήρως σε τρισδιάστατο χώρο από το σύστημα Constellation, έτσι ώστε να αντιπροσωπεύονται στο εικονικό περιβάλλον και κάθε ελεγκτής διαθέτει ένα σύστημα για την ανίχνευση χειρονομίες των δακτύλων που μπορεί να κάνει ο χρήστης ενώ τα συγκρατεί. Κάθε ελεγκτής χρησιμοποιεί ένα μόνο αλκαλικό κύτταρο AA και αρχικά κυκλοφόρησε ως αυτόνομο εξάρτημα για το Rift.

Οι εφαρμογες του Oculus είναι αρκετές. Αρχικά είχαν δηλώσει οτι αποτελεί μια gaming συσκευή και η ανάπτυξη θα βασίζονταν σε παιχνίδια. 
Το Oculus συμπεριλαμβάνει την Oculus Cinema ως ελεύθερη εφαρμογή, η οποία επιτρέπει στο Rift να χρησιμοποιηθεί για να δει συμβατικές ταινίες και βίντεο μέσα από ένα περιβάλλον εικονικού κινηματογράφου, προσφέροντας στον χρήστη την αντίληψη για την προβολή του περιεχομένου σε οθόνη κινηματογραφικού μεγέθους. 
Το Oculus χρησιμοποιείται όλο και περισσότερο στα πανεπιστήμια και τα σχολεία ως εκπαιδευτικό εργαλείο. Η ικανότητά του να παρέχει ένα εντυπωσιακό περιβάλλον εμπλοκής μπορεί να βοηθήσει ένα ευρύ φάσμα μαθητών για μάθηση. Συγκεκριμένα, φαίνεται ότι υπάρχουν οφέλη για τους σπουδαστές της ιατρικής, της επιστήμης της υγείας και της άσκησης όταν χρησιμοποιούν το Oculus Rift ως συμπλήρωμα για περιεχόμενο που παρέχεται στην ανατομία και τη φυσιολογία.
Εκτός από τις χρήσεις των καταναλωτών, το Rift έχει προσελκύσει σημαντικό ενδιαφέρον από τη βιομηχανία και τις επαγγελματικές σφαίρες για βελτίωση της παραγωγικότητας, οπτικοποίηση και διαφήμιση.
Ορισμένα διαδικτυακά καζίνο έχουν αρχίσει να χρησιμοποιούν το Oculus Rift για να παρέχουν μια μοναδική εμπειρία online καζίνο.
